# ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP HCM

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

Độc lập Tự do Hạnh phúc

Số: 1175/QĐ-KHTN

Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 9 năm 2021

# QUYẾT ĐỊNH

# Ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

Quyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26 tháng 03 năm 2014 của Thủ tướng Chính Phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường Đại học thành viên và khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 262/QĐ-ĐHQG ngày 20 tháng năm 2017 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học;

Căn cứ Quyết định số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Đào tạo,

# QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên ĐHQG-HCM.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng từ năm học 2021-2022 đối với sinh viên trình độ đại học các khóa tuyển. Quyết định này thay thế Quyết định số 1227/QĐ-KHTN-ĐT ngày 12 tháng 7 năm 2018 của Hiệu trưởng Đại học Khoa học Tự nhiên ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế học vụ đào tạo đại học và cao đẳng theo hệ tín chỉ và các quyết định trái với quyết định này.

Điều 3. Trưởng các Phòng, Ban, chủ nhiệm các Khoa; các thành viên liên quan và sinh viên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

Nơi nhận: (để báo cáo)

KT. HIỆU TRƯỞNG

PHÓ HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

Trần Lê Quan

# ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM

# TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

# CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

# Độc lập Tự do Hạnh phúc

# QUY CHẾ ĐÀO TAO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC

Quyết định sổ 1175/QĐ-KHTN ngày 24 tháng 9 năm 2021 (Ban hành kèm theo ĐHQG-HCM)

Trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

# Chương I

# NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

# Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo phương thức đào tạo tín chỉ của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc Gia Thành Phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi tắt là Trường) bao gồm: Chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên.
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên đại học hệ chính quy các khoá đào tạo, các đơn vị; cá nhân thuộc Trường có liên quan trong đào tạo trình độ đại học theo phương thức đào tạo tín chỉ.
3. Quy chế này là căn cứ để Trường xây dựng và ban hành các văn bản quy định cụ thể liên quan đến tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học hệ chính quy theo phương thức đào tạo tín chỉ.

# Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập

1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ; cấu trúc từ các môn học hoặc học phần (gọi chung là học phần) trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và theo từng ngành.
2. Chương trình đào tạo là những thông tin cơ bản mà sinh viên cần nắm vững trong quá trình học tập, bao gồm: trình độ đào tạo, mục tiêu đào tạo, đối tượng đào tạo, thái độ, trách nhiệm nghề nghiệp của sinh viên; kiến thức lý thuyết, thực hành, thực tập của các học phần; điều kiện tốt nghiệp; các điều kiện thực hiện chương trình.
3. Chương trình đào tạo bao gồm khối kiến thức giáo dục đại cương và giáo dục chuyên nghiệp. Khối kiến thức giáo dục đại cương nhằm trang bị cho sinh viên.

# Điều 3. Học phần, đề cương chi tiết học và tín chỉ

1. Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc một phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần phải có nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau.

Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc công nhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình đào tạo trước. Chương trình đào tạo phải được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành và không gây tác động bất lợi cho sinh viên.

6. Đối với mỗi hình thức đào tạo; chương trình đào tạo được cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng cho sinh viên. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo chính quy phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, thời gian đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo.

7. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học tùy theo khả năng học tập, sinh viên được rút ngắn hoặc kéo dài thời gian học như sau:

- a) Sinh viên được phép rút ngắn tối đa một (01) năm học và kéo dài thêm không vượt quá ba (03) năm học theo kế hoạch học tập. Riêng đối với chương trình liên thông đại học, sinh viên kéo dài thêm không vượt quá hai (02) năm học theo kế hoạch học tập.
- b) Quá thời hạn tối đa của khóa học, sinh viên sẽ bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.
- c) Tùy vào trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng xem xét và gia hạn thêm thời gian đào tạo cho sinh viên nhưng không được vượt quá hai lần thời gian thiết kế của khóa học tương ứng với mỗi chương trình đào tạo.

# Phần

Phần thường được tổ chức giảng dạy, học tập trong một học kỳ. Mỗi học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do trường quy định.

# a) Có hai loại học phần: học phần bắt buộc và học phần tự chọn.

Học phần bắt buộc là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình đào tạo và bắt buộc sinh viên phải tích lũy. Học phần tự chọn là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hoá hướng chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần/số tín chỉ quy định cho mỗi chương trình đào tạo.

# b) Ngoài việc được phân loại là bắt buộc hoặc tự chọn; các học phần có các khái niệm khác như sau:

Học phần chung là các học phần được giảng dạy chung cho tất cả các ngành theo quy định (Giáo dục Quốc phòng An ninh, Giáo dục Thể chất, các học phần lý luận chính trị, pháp luật).

Học phần tiên quyết: Học phần A là học phần mà sinh viên phải học và thi đạt mới được đăng ký và theo học học phần A.

Học phần học trước: Học phần A là học phần mà sinh viên phải hoàn thành quá trình học tập trước khi đăng ký và theo học học phần A.

Học phần song hành: Hai học phần được đăng ký học thì bắt buộc phải đăng ký học kia.

Học phần thay thế: Là học phần được sử dụng thay đổi hoặc điều chỉnh, không còn tổ chức giảng dạy trong chương trình đào tạo.

Học phần tương đương: Một học phần được gọi là tương đương với học phần A khi có nội dung kiến thức và thời lượng đáp ứng yêu cầu cơ bản của học phần A.

Học phần tự chọn định hướng: Là học phần mà sinh viên phải chọn trong các phần hướng cho một ngành, chuyên ngành cụ thể.

Mỗi học phần đều phải có đề cương chi tiết học phần, trong đó phải thể hiện rõ: mục tiêu; chuẩn đầu ra; số tín chỉ; số tiết theo cấu trúc học phần; điều kiện tiên quyết học trước/song hành (nếu có), nội dung dạy; phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập; giáo trình, tài liệu tham khảo và các quy định khác (nếu có).

Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. Một tín chỉ bằng 15 tiết học lý thuyết; 30 hoặc 45 tiết thực hành, thí nghiệm hoặc thảo luận; 15 hoặc 30 tiết bài tập; 30 tiết làm tiểu luận, bài tập lớn hoặc đồ án, khóa luận tốt nghiệp. Một tiết học được tính bằng 50 phút giảng dạy trực tiếp trên lớp.

# Điều 4. Phương thức tổ chức đào tạo

Quốc Gia Thành Phố Hồ Chí Minh áp dụng đào tạo theo tín chỉ đối với trình độ đại học cho tất cả các khóa và.

# Hình thức đào tạo

1. Đào tạo theo tín chỉ:
- a) Là phương thức tổ chức dào tạo theo từng học phần; cho phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình dào tạo theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;
- b) Sinh viên đạt một học phần không phải học lại học phần đó hoặc học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình dào tạo, hoặc học phần thay thế nếu học phần đó còn được giảng dạy;
- c) Sinh viên có thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
2. Đào tạo chính quy
- a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường, riêng có thể thực hiện thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến ngoài Trường;
- b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định của cơ sở đào tạo.
3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế xã hội trong từng giai đoạn, Trường thực hiện theo hướng dẫn Bộ Giáo dục và Đào tạo với các hình thức đào tạo phù hợp.

# Chương II

# Lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy

# Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập

1. Kế hoạch giảng dạy và học tập được tổ chức thực hiện theo khóa học, năm học và học kỳ.
2. Khoá học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành một chương trình cụ thể. Tuỳ thuộc vào chương trình đào tạo, khoá học được quy định như sau:
- a) Đào tạo trình độ đại học được thực hiện trong bốn năm học.
- b) Đào tạo liên thông từ cao đẳng lên đại học thực hiện từ một năm rưỡi đến hai năm học;
- c) Đào tạo liên thông, văn bằng 2: thời gian được xác định trên cơ sở học phần và khối lượng tích lũy quy định cho từng chương trình; rõ trong chương trình đào tạo.
3. Tổng số tín chỉ trong một khoá học được ghi rõ trong chương trình. Khối lượng và nội dung kiến thức của khoá học được quy định cụ thể cho từng năm học, từng học kỳ trong chương trình.

# 4. Một năm học của Trường dược tổ chức như sau:

a) Đối với chương trình đại trà: một năm học có hai học kỳ chính, mỗi học kỳ chính có 15 tuần thực học. Ngoài hai học kỳ chính; Trường có thể tổ chức thêm học kỳ hè để sinh viên có điều kiện được học lại; học cải thiện hoặc học vượt. Mỗi học kỳ hè có ít nhất 5 tuần thực học:

b) Đối với chương trình Tiên tiến, Liên kết; Chất lượng cao: một năm học có 03 học kỳ chính với số tối thiểu 30 tuần lên lớp.

c) Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt động đào tạo trong năm học cho tất cả hình thức, chương trình đào tạo, được bố trí tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học.

d) Kế hoạch học kỳ bao gồm: kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực tiếp hoặc trực tuyến), lịch học, lịch thi/kiểm tra của các phần được tổ chức trong học kỳ cho các khoá học, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo. Kế hoạch học kỳ phải được xây dựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông tin cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và đăng ký học tập.

6. Thời khoá biểu thể hiện thời gian; địa điểm, từng hoạt động dạy và học của lớp học. Thời khóa biểu của các lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian; số giờ giảng với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.

# Phân bố giờ học

# Giờ của tiết học tại cơ sở 227 Nguyễn Văn Cừ:

| Buổi sáng           | Buổi chiều           |
| ------------------- | -------------------- |
| Tiết 1              | Tiết 7: 12g30-13g20  |
| Tiết 2: 6g40-7g30   | Tiết 8: 13g20-14g10  |
| Tiết 3: 7g30-8g20   | Tiết 9: 14g20-15g10  |
| Tiết 4: 8g30-9g20   | Tiết 10: 15g10-16g00 |
| Tiết 5: 9g20-10g10  | Tiết 11: 16g10-17g00 |
| Tiết 6: 10g20-11g10 | Tiết 12: 17g00-17g50 |
|                     | Tiết 13: 18g00-18g50 |
|                     | Tiết 14: 18g50-19g40 |
|                     | Tiết 15: 19g40-20g30 |

# Giờ của tiết học tại cơ sở Linh Trung:

| Buổi sáng           | Buổi chiều           |
| ------------------- | -------------------- |
| Tiết 1: 7g30-8g20   | Tiết 6: 12g30-13g20  |
| Tiết 2: 8g20-9g10   | Tiết 7: 13g20-14g10  |
| Tiết 3: 9g20-10g10  | Tiết 8: 14g20-15g10  |
| Tiết 4: 10g10-11g00 | Tiết 9: 15g10-16g00  |
| Tiết 5: 11g10-12g00 | Tiết 10: 16g10-17g00 |

# Điều 7. Tổ chức ký học tập

Đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải theo dõi thông báo để nắm thông tin về các học phần sẽ mở trong học kỳ và đăng ký các học phần trên trang thông tin điện tử của Phòng Đào tạo hoặc của Khoa.

Kết quả đăng ký học tập của mỗi sinh viên được thông báo trong tài khoản sinh viên và trên trang thông tin điện tử của Trường. Kết quả đăng ký ghi rõ tên học phần, mã học phần, mã lớp, số tín chỉ và lịch học của mỗi học phần.

Sinh viên không tham gia học các học phần đã ký được xem như tự ý bỏ học và phải nhận điểm (điểm 0).

# 2. Số tín chỉ tối thiểu, tối đa trong học kỳ

Số tín chỉ đăng ký học tối thiểu trong học kỳ:

- Đối với chương trình Tiên tiến, Liên kết; Chất lượng cao: tối thiểu là 10 tín chỉ.
- Đối với chương trình đại trà: tối thiểu là 14 tín chỉ (không kể Giáo dục quốc phòng, Giáo dục thể chất và Ngoại ngữ).

Số tín chỉ đăng ký học tối đa trong học kỳ chính:

- Đối với chương trình Tiên tiến, Liên kết, Chất lượng cao: tối đa là 22 tín chỉ.
- Đối với chương trình đại trà: tối đa là 25 tín chỉ.

Số tín chỉ đăng ký học tối đa trong học kỳ hè là 12 tín chỉ.

Trong trường hợp đặc biệt sinh viên muốn đăng ký vượt quá hoặc ít hơn số tín chỉ tối thiểu trong một học kỳ thì phải có đơn đề nghị, được Khoa đồng ý và Hiệu trưởng chấp thuận.

Đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình, số tín chỉ tối đa cho mỗi học kỳ chính là 37, mỗi học kỳ hè không vượt quá 15.

# 3. Điều chỉnh đăng ký học phần

Điều chỉnh đăng ký học phần theo kế hoạch điều chỉnh đăng ký học tại mỗi học kỳ.

# 4. Trách nhiệm của sinh viên

Chủ động theo dõi kết quả đăng ký học phần để xác nhận hoặc điều chỉnh nếu có.

Thực hiện đầy đủ các yêu cầu như lên lớp, làm bài tập, thực hành, thí nghiệm, tham gia thảo luận; dự kiểm tra thường kỳ và thi kết thúc học phần.

# Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập

# 1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:

# nghề năng nghiệp của đội ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;

b) Phát huy vai trò chủ động, đề cao trách nhiệm của sinh viên, tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo;

c) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập; đánh giá ý kiến phản hồi của người học.

# 2. Dạy và học trực tuyến:

a) Hiệu trưởng quyết định tổ chức các lớp học theo phương thức trực tuyến, đáp ứng các điều kiện theo quy định hiện hành.

b) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy, tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng hình thức trực tuyến. Trong trường hợp lớp học trực tuyến không thể tổ chức do thiên tai; dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, cơ sở đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQG-HCM.

# 3. Tổ chức lớp học

a) Lớp học phần: là lớp học bao gồm những sinh viên theo học cùng một học phần với cùng một giảng viên tạo thành một lớp học trong cùng một khoảng thời gian và học phần. Mỗi lớp học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do trường quy định.

Hiệu trưởng quy định số lượng tối thiểu, tối đa cho mỗi lớp học phần tùy theo loại học phần. Nếu số lượng sinh viên đăng ký thấp hơn số lượng tối thiểu thì lớp học sẽ không được tổ chức.

b) Lớp sinh hoạt: bao gồm những sinh viên cùng khóa tuyển sinh cùng chương trình đào tạo được tổ chức thành một lớp sinh hoạt, số lượng sinh viên của mỗi lớp sinh hoạt theo quy định về quản lý sinh viên.

# 3. Các quy định về tổ chức đào tạo

Hiệu trưởng ban hành quy định về triển khai công tác đào tạo bậc đại học chính quy các chương trình.

b) Hiệu trưởng ban hành quy định về việc lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện bảo đảm chất lượng; hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của cơ sở đào tạo và việc công khai ý kiến phản hồi của người học, bao gồm nội dung, mức độ, hình thức.

# Chương III

# ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP

# Điều 9. Đánh giá học phần

Đối với mỗi học phần (ngoại trừ khóa luận tốt nghiệp, thực tập tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp) sinh viên được đánh giá tối thiểu tổng của hai điểm thành phần bao gồm: điểm quá trình và điểm thi kết thúc học phần.

# Điều 10. Đánh giá đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp

1. Xét làm khoá luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp
- Vào đầu học kỳ cuối khoá học, căn cứ vào nguyện vọng của sinh viên và quy định của Khoa phụ trách đào tạo, Hội Khoa xét và lập danh sách sinh viên được làm đồ án tốt nghiệp hoặc khoá luận tốt nghiệp/thực tập tốt nghiệp/dự án tốt nghiệp (sau đây gọi chung là khóa luận tốt nghiệp) như sau:
- a) Làm khoá luận tốt nghiệp có khối lượng 10 tín chỉ.
- b) Làm đồ án tốt nghiệp và học một số học phần chuyên ngành nghề nghiệp có khối lượng cộng 10 tín chỉ.
- c) Chọn học một số học phần chuyên ngành định hướng có khối lượng cộng 10 tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo.
- d) Điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp dựa vào các tiêu chí như sau:
2. Sinh viên thực hiện khoá luận tốt nghiệp và đồ án tốt nghiệp trong thời gian

# Điểm đánh giá học phần

1. Điểm quá trình chiếm tỉ trọng từ 50% đến 60% bao gồm tối thiểu ba trong các hình thức sau đây: điểm kiểm tra, điểm tham gia thảo luận; điểm hợp đánh giá các bài thực hành/thực tập; điểm bài tập lớn; điểm chuyên cần; điểm kiểm tra học kỳ; điểm báo cáo seminar.
2. Điểm thi kết thúc học phần (điểm thi cuối học kỳ) chiếm tỉ trọng còn lại có thể là: thi viết (trắc nghiệm hoặc tự luận); thi vấn đáp; báo cáo chuyên đề/tiểu luận/đồ án; được tổ chức trực tiếp theo quy định.
3. Trong trường hợp bất khả kháng do thiên tai hoặc dịch bệnh, đánh giá cuối học kỳ theo hình thức thi viết có thể được tổ chức bằng phương thức trực tuyến; Hiệu trưởng định lựa chọn đánh giá cuối học kỳ theo phương thức trực tuyến thay cho phương thức trực tiếp theo quy định, bảo đảm trung thực và khách quan như khi đánh giá trực tiếp.

# Đối với loại học phần

1. Điểm các bài thực hành trong học kỳ, điểm chuyên cần, điểm bài thi thực hành cuối kỳ.
2. Việc tổ chức thi, kiểm tra, thời gian thi, việc làm đề thi, chấm thi, phúc tra, bảo vệ bài thi sẽ được thực hiện theo quy định về công tác khảo thí của Trường.

# 3. Đánh giá khóa luận tốt nghiệp; đồ án tốt nghiệp

a) Đánh giá đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp được thực hiện bởi Hội đánh giá đồ án tốt nghiệp; khóa luận tốt nghiệp (sau đây gọi tắt là Hội đánh giá).

b) Hội đánh giá do Hiệu trưởng ký quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của Khoa phụ trách đào tạo. Hội đánh giá khóa luận tốt nghiệp gồm 05 thành viên, Hội đánh giá đồ án tốt nghiệp gồm 03 thành viên gồm: 01 chủ tịch, 01 thư ký và các ủy viên. Thành viên của Hội đánh giá là giảng viên của trường hoặc có thể mời những người ngoài trường có chuyên môn phù hợp.

c) Điểm đánh giá khóa luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp được đánh giá theo thang điểm 10. Điểm làm tròn tới một chữ số thập phân, là điểm trung bình cộng không tính hệ số của tất cả thành viên bao gồm: thành viên Hội đồng, người hướng dẫn và người phản biện.

Nếu các Khoa có quy định khác về điểm kết đánh giá khóa luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp so với cách tính này thì quy định về cách tính điểm này của Khoa phải được phê duyệt bằng văn bản và được Hiệu trưởng duyệt công bố.

d) Kết quả đánh giá khóa luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp phải được công bố ngay sau buổi bảo vệ, được tính vào điểm trung bình và trung bình tích lũy theo số tín chỉ của khóa luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp.

Tổ chức bảo vệ và đánh giá khóa luận tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp được thực hiện trực tuyến trong trường hợp bất khả kháng do thiên tai hoặc dịch bệnh, Hiệu trưởng quyết định cho phép tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp theo phương thức trực tuyến thay cho phương thức trực tiếp. Hướng dẫn tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp theo phụ lục dính kèm.

# Điều 11. Tính điểm học phần

Điểm 10, là điểm cuối cùng để đánh giá kết quả học phần, được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và được quy đổi theo thang điểm 4 và thang điểm chữ như sau:

| Thang điểm 10   | Điểm 4 | Điểm chữ |
| --------------- | ------ | -------- |
| 9,0 đến 10,0    | 4,0    | A+       |
| 8,0 đến cận 9,0 | 3,5    | A        |
| 7,0 đến cận 8,0 | 3,0    | B+       |
| 6,0 đến cận 7,0 | 2,5    | B        |
| 5,0 đến cận 6,0 | 2,0    | C        |

# 10

| Thang điểm 10   | Điểm 4 | Điểm chữ |
| --------------- | ------ | -------- |
| 4,0 đến cận 5,0 | 1,5    | D+       |
| 3,0 đến cận 4,0 | 1,0    | D        |
| <3,0            | 0,0    |          |

2. Thang điểm 4 và thang điểm chữ chỉ mang tính tham khảo, chuyển đổi khi cần thiết, không dùng để ghi và phân loại đánh giá.

3. Đối với các học phần đã hoàn tất - đăng ký, sinh viên có trách nhiệm thực hiện đầy đủ và nghiêm túc mọi yêu cầu của giảng viên về việc lên lớp, làm bài tập, thực hành, thí nghiệm, tham gia thảo luận, tham dự kiểm tra giữa học kỳ và thi kết thúc. Nếu không thực hiện phần học đạt, sinh viên sẽ nhận điểm không (0) cho điểm thành phần ứng.

4. Học phần có điểm từ 5,0 (năm) trở lên được xem là đạt, số tín chỉ của học phần này được tính là số tín chỉ tích lũy.

5. Sinh viên vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0 (không) đối với điểm thành phần hình thức kiểm tra tương ứng. Trường hợp sinh viên vắng mặt trong buổi thi cuối học kỳ nhưng có nộp đơn xin phép vắng sẽ được hoãn thi theo quy định tại Điều 12 của quy chế thi và có lý do chính đáng.

# Điều 12. Hoãn thi

Những trường hợp đột xuất và có lý do chính đáng (ví dụ như: ốm đau; tai nạn, hoàn cảnh khó khăn đột xuất) không thể dự thi cuối học kỳ, sinh viên sẽ được xem xét giải quyết cho hoãn thi.

2. Điểm của học phần hoãn thi được ký hiệu I (điểm I). Để được nhận điểm I, sinh viên phải hoàn tất học phí học kỳ và nộp đơn trình bày rõ lý do xin hoãn thi cùng các giấy tờ xác nhận cần thiết cho Phòng đào tạo trong 05 ngày làm việc kể từ ngày thi để được xem xét.

3. Sinh viên sẽ không bị điểm (0) đối với học phần I ở học kỳ đó. Sinh viên phải đăng ký học lại học phần hoãn thi trong một năm học tiếp theo: Sinh viên không được điểm khi được xét học lại học phần này.

4. Đối với kiểm tra lấy điểm, trong trường hợp sinh viên có lý do chính đáng thì giảng viên phụ trách giảng dạy sẽ chủ động cho sinh viên được kiểm tra lại vào thời điểm khác trong khoảng thời gian trước ngày thi cuối học kỳ của học phần đó. Điểm thành phần của học phần hoãn thi sẽ không được bảo lưu.

# Điều 13. Công nhận kết quả học tập

1. Sinh viên đã đạt hoặc có điểm đạt một học phần đó thì phải làm đơn kèm theo xác nhận về nội dung xin miễn học đối với học phần để Trường vào đầu học kỳ.

# 11

kỳ. 2.Trường công nhận; chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn sẽ xem xét học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng. Nếu được chấp thuận thì học phần mà sinh viên đã đạt tại Trường khác và kèm theo chữ bảo lưu (BL) Trường hợp không phần được miễn sẽ có điểm được ký hiệu M (điểm M).

3. Điểm bảo lưu (BL) và điểm miễn (M) không tính vào điểm trung bình học kỳ và điểm trung bình tích lũy.

4. Khối lượng tối đa được công nhận; chuyển đổi không vượt 25% khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo.

# Điều 14. Học lại và học cải thiện điểm

Học lại phần không đạt phải ký học lại, điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần.

a) Sinh viên có điểm học phần dưới năm (5,0) phải ký học lại. Đối với các học phần bắt buộc có điểm học phần dưới năm (5,0) sinh viên phải ký học lại. Học phần tự chọn có điểm phần dưới năm (5,0) sinh viên phải ký học lại.

b) Đối với các học phần đó hoặc chọn học phần khác được phép đăng ký học lại học phần tự chọn được quy định cho mỗi chương trình đào tạo.

# 2. Học cải thiện điểm

Đối với các phần đã đạt nhưng muốn cải thiện điểm thì sinh viên phải học lại theo quy định. Điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần.

a) Đăng ký học lại và nộp học phí thực tế đối với các học phần; Trường sẽ quy định cụ thể các học phần không được học cải thiện (nếu có).

b) Tùy vào điều kiện giảng dạy không được sử dụng vào việc tính điểm trung bình học kỳ để xét học bổng khuyến khích học.

# Điều 15. Đánh giá kết quả học tập

Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ, sau từng năm học, hoặc khóa học của các học phần nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo mà sinh viên đã học tương ứng với hai cách tính điểm trung bình như sau:

a) Điểm trung bình: là điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một học kỳ, trong một năm học hoặc tính từ đầu khóa học được tính theo điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó.

b) Điểm trung bình tích lũy: là điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã đạt trong một học kỳ, trong một năm học hoặc tính từ đầu khóa học được tính theo điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó.

# 12

c) Không tính kết quả thi vào điểm trung bình hoặc điểm trung bình tích lũy phần đối với các học phần sau đây:

- Giáo dục quốc phòng An ninh;
- Giáo dục thể chất;
- Ngoại ngữ;
- Tin học cơ sở;
- Các học phần khác theo quy định trong chương trình đào tạo.

d) Việc đánh giá kết quả hoặc điều kiện cấp chứng chỉ đối với học phần Giáo dục quốc phòng An ninh, Ngoại ngữ theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.

# 2. Cách tính điểm trung bình và xếp loại

a) Điểm trung bình hoặc điểm trung bình tích lũy của học kỳ, năm học, khóa học được tính theo công thức sau:

A = Σ ai / ni

Trong đó:

- A là điểm trung bình;
- ai là điểm học phần của học phần thứ i;
- ni là số tín chỉ của học phần thứ i;
- N là tổng số học phần.

b) Điểm trung bình học kỳ và điểm trung bình tích lũy được sử dụng để xét tốt nghiệp, xét cảnh báo học tập, xếp loại học lực và xếp hạng học tập. Kết quả học kỳ và kết quả tốt nghiệp được phân loại theo điểm như sau:

| Điểm trung bình | Xếp loại   |
| --------------- | ---------- |
| Từ 9 đến 10     | Xuất sắc   |
| Từ 8 đến cận 9  | Giỏi       |
| Từ 7 đến cận 8  | Khá        |
| Từ 5 đến cận 7  | Trung bình |
| Từ 4 đến cận 5  | Kém        |
| Dưới 4          | Yếu        |

# 13

# Áp dụng cho khóa 2020 trở về trước:

| Điểm trung bình   | Xếp loại       |
| ----------------- | -------------- |
| 2. Loại đạt       | Xuất sắc       |
| Từ 9 đến 10       |                |
| Từ 8 đến cận 9    | Giỏi           |
| Từ 7 đến cận 8    | Khá            |
| Từ 6 đến cận 7    | Trung bình khá |
| Từ 5 đến cận 6    | Trung bình     |
| b. Loại không đạt | Xếp loại       |
| Từ 4 đến cận 5    | Yếu            |
| Dưới 4            | Kém            |

# 3. Sinh viên được xếp trình độ năm

căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ đầu học khóa học (gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn là 38 tín chỉ, cụ thể như sau:

- a) Trình độ năm thứ nhất: N &#x3C; 38;
- b) Trình độ năm thứ hai: 38 &#x3C; N &#x3C; 76;
- c) Trình độ năm thứ ba: 76 &#x3C; N &#x3C; 114;
- d) Trình độ năm thứ tư: 114 &#x3C; N.

# Điều 16. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ

1. Cuối mỗi học kỳ chính; sinh viên được cảnh báo học tập nếu thuộc một trong hai trường hợp như sau:

Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
- a) Không hoàn thành nghĩa vụ học phí
- b) Tự ý bỏ học hoặc bỏ thi từ một học kỳ chính trở lên;
- c) Được cảnh báo học tập lần thứ ba liên tiếp;
- d) Bị kỷ luật ở mức bị buộc thôi học theo quy định hiện hành;

Sinh viên thuộc diện bị buộc thôi học sẽ bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên. Trường sẽ thông báo cho sinh viên biết chậm nhất một tháng sau khi có quyết định buộc thôi học.

# Kết quả học tập đã tích lũy tại Trường:

thôi học được

# 14

# công nhận tốt nghiệp

# Điều 17. Xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp

1. Sinh viên phải thực hiện quy trình và thủ tục xét tốt nghiệp ngay sau khi đủ điều kiện: thông báo xét tốt nghiệp cho sinh viên.
2. Cuối mỗi học kỳ, Trường sẽ nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
3. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi:
4. - a) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
- b) Tích lũy đủ số học phần và tổng số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo;
- c) Đã hoàn tất đủ các học phần Giáo dục quốc phòng (có chứng chỉ GDQP - An ninh) và Giáo dục thể chất;
- d) Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường;
- e) Đạt chuẩn trình độ tin học theo quy định trong các chương trình đào tạo của Trường;
- f) Sinh viên đã đủ điều kiện tốt nghiệp ở học kỳ nào phải nộp hồ sơ xét tốt nghiệp ở học kỳ đó. Sinh viên được phép xin hủy điểm đối với các học phần tự chọn ảnh hưởng đến điều kiện được công nhận tốt nghiệp.

Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp để điều hành công tác xét tốt nghiệp. Thành phần của Hội đồng xét tốt nghiệp gồm có: Chủ tịch Hội đồng là Hiệu Trưởng hoặc phó Hiệu Trưởng; Trưởng phòng Đào tạo làm ủy viên thường trực; các thành viên khác là Trưởng Khoa chuyên môn; phó Trưởng Phòng Công tác sinh viên làm ủy viên.
5. Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Ban thư ký Hội đồng xét tốt nghiệp để thực hiện công tác nhận và kiểm tra hồ sơ tốt nghiệp; xét tốt nghiệp, bố danh sách tốt nghiệp; in và cấp phát bằng tốt nghiệp. Thành phần của Ban thư ký gồm có: Trưởng Ban thư ký là Trưởng Phòng Đào tạo, các Phó Trưởng Phòng Đào tạo; các thành viên khác là ủy viên.
6. Căn cứ kết quả xét tốt nghiệp và đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp theo quy định.

# Điều 18. Cấp bằng tốt nghiệp

1. Sinh viên đã nộp hồ sơ tốt nghiệp; nếu đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ được cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành các nghĩa vụ với nhà Trường.
2. Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành đào tạo. Việc cấp bằng được thực hiện theo quy chế văn bằng, chứng chỉ hiện hành.
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa được quy định tại điểm b khoản 2 Điều 15 của Quy chế này.

# Chương IV

# NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐIVỚI SINH VIÊN

# Điều 19. Nghỉ học tạm thời, thôi học

1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:
1. Được điều động vào lực lượng vũ trang;
2. Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi; giải đấu quốc tế;
3. Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
4. Có hoàn cảnh khó khăn đột xuất (có minh chứng) nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ tại Trường và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì lý do cá nhân tại điểm c và d khoản này phải được tính vào thời gian học chính thức quy định tại khoản Điều 2 của Quy chế này.
3. Khi kết thúc thời gian xin nghỉ học tạm thời, nếu sinh viên muốn được tiếp nhận trở lại học tập tại Trường thì phải làm đơn xin học lại theo quy định.
4. Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân; trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật; muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác.

# 5. Hiệu trưởng ban hành quyết định học tạm thời, tiếp nhận trở lại học và nghỉ cho thôi học; sinh viên xin nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả học tập đã tích lũy.

# Điều 20. Chuyển chương trình, trường

1. Sinh viên được xem xét chuyển sang học chương trình đại trà cùng một ngành/nhóm ngành đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
1. a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của Quy chế này;
2. b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành/nhóm ngành đào tạo trong cùng khóa tuyển sinh;
3. c) Trường có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng; chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình cùng ngành/nhóm ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
4. d) Được sự đồng ý của Trưởng khoa chuyên môn phụ trách chương trình, đào tạo và của Hiệu trưởng.
2. Sinh viên được xem xét chuyển trường khi có đủ các điều kiện sau:
1. a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của Quy chế này;
2. b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
3. c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
4. d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào tạo xin chuyển đến.
3. Thủ tục xin chuyển trường:
1. a) Sinh viên làm đơn xin học tại trường muốn chuyển đến.
2. b) Sinh viên nộp hồ sơ cho trường gồm: đơn xin chuyển và minh chứng đã được tiếp nhận của Hiệu trưởng trường xin chuyển đến.
3. c) Trường có sinh viên xin chuyển đi tiếp nhận hồ sơ, xem xét và ra quyết định cho chuyển trường theo quy định.
4. d) Hiệu trưởng trường tiếp nhận ra quyết định thu nhận sinh viên, thực hiện công nhận các môn học đã tích lũy theo quy định.
4. Thời gian học được phép học tối đa đối với sinh viên chuyển đến là thời gian tối đa hoàn thành khóa học tương ứng theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của quy chế này.

# Điều 21. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

Trường hợp có sự hợp tác dào tạo giữa các cơ sở đào tạo, việc đánh giá và công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở hợp đào tạo không vượt quá 25% khối lượng của chương trình đào tạo.

2. Trường sẽ quy định cụ thể về điều kiện trao đổi sinh viên; hợp tác đào tạo, công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện việc công khai trên trang thông tin diện tử của cơ sở đào tạo (nếu có).

# Điều 22. Học cùng lúc hai chương trình

1. Sinh viên được xét học cùng lúc hai chương trình sớm nhất tại thời điểm đăng ký khi sinh viên có đủ tất cả các điều kiện theo quy định như sau:

- a) Đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
- b) Ngành đào tạo của chương trình đào tạo thứ hai (ngành thứ hai) phải khác ngành đào tạo của chương trình đào tạo thứ nhất (ngành thứ nhất); cùng hình thức và trình độ đào tạo giữa hai chương trình đào tạo.
- c) Phải.
- d) Đã hoàn tất ít nhất hai học kỳ của ngành thứ nhất;
- e) Đạt tối thiểu 15 tín chỉ tích lũy một học kỳ (không kể Ngoại ngữ, Giáo dục Quốc Phòng, Giáo dục thể chất, Tin học cơ sở). Ngành thứ nhất phải có điểm trung bình tích lũy tối thiểu từ 7.0 trở lên.
- f) Học kỳ liền kề trước thời điểm xét (nếu có).
- g) Quy định khác của Khoa phụ trách đào tạo.

2. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai nếu thuộc vào các trường hợp như sau:

- a) Điểm trung bình tích lũy của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình.
- b) Đạt ít hơn 15 tín chỉ tích lũy/một học kỳ (không kể Ngoại ngữ, Giáo dục Quốc Phòng; Giáo dục thể chất, Tin học cơ sở).

3. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 2 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.

Điều kiện để sinh viên được xét cấp bằng tốt nghiệp ngành thứ hai:

- a) Được cấp bằng tốt nghiệp ở ngành thứ nhất;
- b) Đủ điều kiện xét tốt nghiệp ở ngành thứ hai.
- c) Nộp hồ sơ xét tốt nghiệp ngành thứ hai trong thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất.

# 5. Trường chỉ tổ chức dào tạo chương trình thứ hai cho sinh viên khi đáp ứng

các yêu cầu bảo đảm chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh, năng lực dào tạo; thời gian đăng ký học và cấp bằng có quy định chi tiết về quy trình, thủ tục, điều kiện nghiệp chương trình thứ hai.

# Điều 23. Xử lý vi phạm đối với sinh viên

1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ luật đối với phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. Người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.

2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người trúng chứng chỉ giả làm điều kiện tốt nghiệp nếu đã được cấp bằng sẽ bị buộc thôi học; văn bằng sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ.

# Điều 24. Điều khoản thi hành

1. Quy định này áp dụng cho các khóa tuyển từ năm học 2021-2022.

2. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

3. Trong quá trình thực hiện; tùy theo yêu cầu thực tế, Hiệu trưởng sẽ xem xét quyết định sửa đổi cho phù hợp.

Nơi nhận:

KT. HIỆU TRƯỞNG

ĐHQG-HCM (để báo cáo)

PPHÓ HIỆU TRƯỞNG

Nhu điều 3;

Lưu: VT, ĐAI HOC KHOA HOC TU NHIÊN

Trần Lê Quan