EAI HOC QU6C GIA TP.HCM              CQNG HOA X*r ngt cHt r\tcHio\ VIET NAM
TRTIONG DAI HOC KHOA HQC TI.I NHIfi,N              DQc l{p - Tu do - IISnh phric
s5,/9[lllqo-rnrN                            rhanh phd Hd chi Minh, ngdyll-thdng B ndnt 2024

# QUYET DINH

Ban hirnh Quy chu6n trinh iIQ ngo4i ngfr khi nghiQp rl4i hgc hQ ilio t4o chinh quy chuong trinh tlng cudrng ti6ng Anh nginh C6ng nghQ th6ng tin kh6a taydn2024

Cdn c* Quyiit dinh s6 ZOtZOlllgO-TTg ngdy 26 thuing 03 ndm 2014 cia Tht) h6ng Chinh Pht)vi vi€c ban hdnh Quy chA fi chftc yd hoat dQng cia Dai hoc Qudc gia vd cdc co sd gido dUc dqi hoc thdnh viAn;

Cdn cu Quyet ainn sii tSOOI)O-OHQGngdy 14 thuing 11 ndm 2022 cila Gidm diic Dqi hpc Qudc gia Thdnh phd H6 Chi Minh vi viQc phA duyQt Di dn d6i m6.i co chb 8c erd hoqt d6ng cia Tnrdng.Dqi hoc Khoa hoc Tu nhiAn giai doqn 2022-2025; 1'RUi

Cdn c{r nr  : 0l 0Al t

Th6ng sd 01/2014/TT-BGDDT ngdy 24 thdng ndm 2014 cila B a, KHOA Giao duc va l)ao tao vE khung ndng ltrc ngoqi ngir 6 bQc ditng cho ViQt Nam,' ru Nl

Cdn c* Quy1t dinh s6 \7I/DHQG-DH ngdy 27 rhang 02 ndm 20l8 cua Giam ddc Dqi hpc Quiic gia Thdnh phd Hi Chi Minh (DHOG-HCM) vi vi€c ban hdnh Quy ch€ trinh ngoai ngir lqi DHQG-HCM,

Chudn do

Cdn c'ii guydt dinh s6 ltZStgO-XAftf ngdy 24 thdng 9 ndm 2021 cia Hi6u trudng Trudng Eai hpc Khoa h7c Try nhiAn, EHQG-HCM vi vi6c ban hdnh Quy ch| Dao lqo trtnh do dat hoc;

Cdn cdr Quydt dlnh sii I SlZtgO-DHQG ngdy 30 thdLng 9 ndm 2:022 cila Gidm dijc Dai hqc Qutic gia fhdnh phd Hi Chf Minh vi vt€c ban hdnh Quy chi! ddo tqo trinh dp dqi hoc;

Xdt cong vdn s6 67/Khoa CNTT ngdy 20 thdng 08 ndm 2024 cua Trudng khoa Khoa C6ng nghQ th6ng tin vi vi€c quy dinh chudn d,iu ra trinh d0 dqi hOc chuo'ng trinh tidn  ,,!   -    _-  cudng     Anh:

tiAn va tdng tiAng

Theo di nghi cia Trudng phdng Phdng Ddo tqo.

# QUYET DINH:

Didu 1. Ban hdnh kdrrr theo quyt5t Aint ndy v6 chu6n trinh d0 ngo4i ngii khi t6t nghiQp d4i hoc hQ ddo tpo cl.rinh quy chuong trifi t6ng cudng tii5ng Anh ngdnh C6ng nghd thdng tin kh6a fiydn 2024 (quy djnh kdm theo).

# Quyết định

# 2

Didu 2. Quyết định này áp dụng cho sinh viên đại học chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin khóa tuyển 2024.

# 3

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

# 4

Trường có các phòng chức năng, Trường khoa Khoa Công nghệ thông tin, các đơn vị liên quan và sinh viên khóa tuyển 2024 thực hiện chương trình đào tạo tiếng Anh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

Noi nltQn: ou@c U TRTIONG

- DHQG (rlti olA Te)

- Nhu tr6n b6o c6o); TRUbN 2H0

- (cli5 thuc hi6n); o

Lnu:YT;DT.p/ x KD4l H

() IVN * Trầ 6 Quan

DAI HQC QU6C GIA TP.HCM    ceNG HoA xA ngr cntr Ncsia vrET NAM
# TRI-TONG DAI I{QC KHOA IIOC TU'NHITN

# QUYDINH

# Vt! chuAn

tlQ ngo4i ngir khi t5t nghiQp d4i hgc hQ tliro t4o chinh quy chuong trinh ting culng tiSng Anh nghnh C6ng nghQ th6ng tin kh6a tuy6n 2024

(Ban hdnh kdm theo Quyat dinh tA tl!.84...1gp-KHTN ngdy 2l thdng I ndm 2024 cita HiAu trudng Trudng Eqi hpc Khoa hoc tu nhiAn, DHQG-HCM

# Diilu 1. Ph4m vi didu chinh vir tli5i tuqng 6p dr;ng

1. Van bdn ndy quy dinh vC viQc chu6n ngoai ngfl khi tdt nghiQp trinh dO dai hgc hQ chinh quy chuong trinh tdng cudng ti{lng Anh thuQc ngdnh Cdng nghQ th6ng tin.
2. Quy dinh ndy 6p dqng dOi vdi sinh vi6n (SV) c14i hqc hQ chinh quy chuong trinh tdng cudng tiilng Anh kh6atu-y6n 2024 thttQc ngdnh C6ng nghQ th6ng tin tqri Trudng D4i hgc Khoa hqc t.u nhiOn, E4i hqc Qu6c gia Thdnh phO H6 Chi Minh (Truong DH KHTN).
3. Trong quy dinh ndy, chuAn trinh dQ ngo4i ngfr khi t6t nghiQp trinh dO dai hgc cdn dugc ggi 1d chudn ngo4i ngt dAu ra.

# DiA.u 2. ChuAn ngo4i ngil rl6u ra trinh dQ tl4i hqc hQ chinh quy chuo'ng'trinh cudng ti6ng Anh

1. Sinh vi6n tu kh6a ttydn2O24 chucrng trinh tdng cudng ti6ng,Anh ngdnh C6ng n th6ng tin khi nQp hO so xdt t6t nghiQp d4i hqc hQ chinh quy chuong trinh tdng culng ti Anh ph6i d4t chuAn ngoai ngt diiu ra trinh dO t6i thi6u b$c 416 theo khung ndng luc ngf 6 b{c dirng cho ViQt Nam dugc quy dinh tai Th6ng tu s6 0112014/TT-BGDDT ngiry 24 tlr6ng 01 nim2074 cta B0 Gi6o duc vi Ddo tao vd Khung ndng lgc ngopi ngfl 6 bflc dirng cho ViQt Nam (vi6t t6t t0n Th6ng tu trong quy dinh ndy 1d Thdng tuT!0112014) vd tr6n co sd tham chi6u theo quy6t ainfr si5 tzofQp-ofiQG ngny 27 thSng 02.ndm 2018 cta Gi6rn ddc DHQG-HCM vO viQc ban hdnh Quy chi5 chuAn trinh dQ ngo4i ngt t4i EHQG-HCM.

2. Cdcloai chring chi ngoai ngt titing Anh dugc Trudng DH KHTN x6t dat chuAn dAu ra n6u dpt mrlc di6m/trinh dQ tt5i thiOu nhu sau:

- a) Chring chi IELTS 5.0 do British Council ho4c IDP Australia cAp.
- b) Chring chi TOEFL (iBT) 61 do ETS cdp.
- c) Chung chi TOEIC 4 k! ndng dat 840 di6m do ETS c6p, trong d6 gdm: t6i thi6u 600 di6m Nghe-Dqc,240 di6mN6i - Viist. TOEIC 240 hai k! nang N6i - Vitit do
- d) Chring chi TOEFL ITP 500 ditlm vd di6m ETS cAp.

# 2

e) Chring chi FCE clo Cambridge cAp dpt rnirc 82 First trd l€n hodc dat tt 160 di6rn trd 16n

f) Chirng chi BEC Busines Vantage do Carnbridge Assessment c6p tir c5p dQ 82 trd l0n.

g) Chring chi BTILATS 60 do Cambridge Assessment cAp.

h) Chrlng chi B{c 4 theo Khung n6ng lgc ngo4i ngt 6 bflc tai quy dlnli cria Th6ng tu Tl0ll2014 vd dugc B0 Gi6o duc vd Ddo t4o c6ng nh6n chring chi.

# 3. Chring chi ngopi ngt d6ng Nhflt dugc Trudng DH KHTN xdt dat chuAn dAu ra ntiu dat chimg chi JLPT mric di6m/trinh dO t6i thi6u N2 do HiQp hQi Gi6o dpc Qui5c t6 Nhat Ban, Qu! Giao luu Qu6c t6 Nhit Bari, vd c6c td chric c6p chring chi JLPT dugc B0 Gi6o cluc vd Ddo t4o vd Dai hqc Qudc gia Thdnh phi5 tIO Chi l,tintr c6ng nh4n.

# 4. HiQu lqc bira chring chi ngo4i ngtt

a) D6i v6i chirng chi c6 ghi hiQu h.rc thdi gian: Trudng sC cdn cri vdo hiQu luc chirng chi so v5i thoi diem sinh vi6n nQp h6 so dO xdt dat chudn ngo4i ddu ra cho sinh vi6n.

b) D6i v6i chring chi khdng ghi hiQu h.rc thdi gian: HiQu luc cria chring chi ngoai ngt 1d 02 (hai) ntun tinh tu ngdy cdp iduqc tinh ngay sau klri c6ng bO kOt qua thi chring chi cria sinh vidn) d6n ngdy dang hj xdt dqt chuAn ngo4i ngir dAu ra cho Trudng.

# Di6u 3. Thdi gian vh thr'r tgc x6t tl4t chuAn ngo4i ugfr'rldu ra

1. SV phii nQp chring chi dat chuAn trinh dQ ngo4i ngir dAu la duoc quy clinh tpi Diiiu 2 vdn bdn ndy truoc khi nQp hO so xdt ttlt nghiQp trinh dO dai hqc.

2. Hd so xdt dpt chuAn ngo4i ngfl dAu ra g6m:

- a) Don ddng ky xet dqt chuan daLr ra ngo4i ngri.
- b) Bd,n photo c6 c6ng chirng c6c chring chi (hoqc bAn photo cluing chi kdm bdn chinh o6i ciri6u;.
- c) Mang theo Can cudc c6ng drin ho4c Chring rnini nhan ddn Ue aOi cnitlu.

3. X6c rrinh chfing chi ngoai ngt vd xri l1i d6i vdi cdc trudng hqp nQp chring chi giA:

- a) Xric minh chirng chi ngoai ngfi: Trudng se grii d6n cir: don vi cip chirng ctri d6 x6c minh sau khi nh{n chfng chi ngo4i ngii cria sinh vi6n.
- b) Xri            .l6i v6i cdc     hqp nQp chring chi gi6: NCu SV nQp      chi sC xri Iy buQc th6i hgc; vdn bing t6t nghiQp n6u dd dugc cAp sE bi thu hdi, hriy b6 theo quy dinh.

# Eidu 4. Ei6u khoin thi hhnh

Trong qud trinh thuc hi6n, Hi6u truong se xcrn xdt vd quytlt dlnh srlra ddi, b6 sung cac quy dinh    L            -,,    quy djnh m6i tt E?i     gia        ph6 H6 Chi Minh./.

neu c6 vdn bdn                              hqc QuOc   Thanh