ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

Số: 1880/QĐ-KHTN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 8 năm 2024

# QUYẾT ĐỊNH

## Ban hành Quy định chuẩn trình độ ngoại ngữ khi tốt nghiệp đại học hệ đào tạo chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh ngành Công nghệ thông tin khóa tuyển 2024

### HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN

Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 03 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 1506/QĐ-ĐHQG ngày 14 tháng 11 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh về việc phê duyệt Đề án đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên giai đoạn 2022-2025;

Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 170/ĐHQG-ĐH ngày 27 tháng 02 năm 2018 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc ban hành Quy chế Chuẩn trình độ ngoại ngữ tại ĐHQG-HCM;

Căn cứ Quyết định số 1175/QĐ-KHTN ngày 24 tháng 9 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế Đào tạo trình độ đại học;

Căn cứ Quyết định số 1342/QĐ-ĐHQG ngày 30 tháng 9 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Xét công văn số 67/Khoa CNTT ngày 20 tháng 08 năm 2024 của Trường khoa Khoa Công nghệ thông tin về việc quy định chuẩn đầu ra trình độ đại học chương trình tiên tiến và tăng cường tiếng Anh;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

## QUYẾT ĐỊNH:

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này về chuẩn trình độ ngoại ngữ khi tốt nghiệp đại học hệ đào tạo chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh ngành Công nghệ thông tin khóa tuyển 2024 (quy định kèm theo).

2

**Điều 2.** Quyết định này áp dụng cho sinh viên đại học chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin khóa tuyển 2024.

**Điều 3.** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

**Điều 4.** Trưởng các phòng chức năng, Trưởng khoa Khoa Công nghệ thông tin, các đơn vị liên quan và sinh viên khóa tuyển 2024 thuộc chương trình tăng cường tiếng Anh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

| \*Nơi nhận:\*              | \*\*HIỆU TRƯỞNG\*\*  |
| -------------------------- | -------------------- |
| - ĐHQG (để báo cáo);       | (Đã ký và đóng dấu)  |
| - Như trên (để thực hiện); |                      |
| - Lưu: VT; ĐT.             | \*\*Trần Lê Quan\*\* |

ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM
**TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN**
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

# QUY ĐỊNH
## Về chuẩn trình độ ngoại ngữ khi tốt nghiệp đại học hệ đào tạo chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh ngành Công nghệ thông tin khóa tuyển 2024

*(Ban hành kèm theo Quyết định số 1984/QĐ-KHTN ngày 21 tháng 8 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học tự nhiên, ĐHQG-HCM)*

### Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về việc chuẩn ngoại ngữ khi tốt nghiệp trình độ đại học hệ chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh thuộc ngành Công nghệ thông tin.
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên (SV) đại học hệ chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh khóa tuyển 2024 thuộc ngành Công nghệ thông tin tại Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (Trường ĐH KHTN).
3. Trong quy định này, chuẩn trình độ ngoại ngữ khi tốt nghiệp trình độ đại học còn được gọi là chuẩn ngoại ngữ đầu ra.

### Điều 2. Chuẩn ngoại ngữ đầu ra trình độ đại học hệ chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh
1. Sinh viên từ khóa tuyển 2024 chương trình tăng cường tiếng Anh ngành Công nghệ thông tin khi nộp hồ sơ xét tốt nghiệp đại học hệ chính quy chương trình tăng cường tiếng Anh phải đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra trình độ tối thiểu bậc 4/6 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam được quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (viết tắt tên Thông tư trong quy định này là Thông tư TT01/2014) và trên cơ sở tham chiếu theo Quyết định số 170/QĐ-ĐHQG ngày 27 tháng 02 năm 2018 của Giám đốc ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế chuẩn trình độ ngoại ngữ tại ĐHQG-HCM.
2. Các loại chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh được Trường ĐH KHTN xét đạt chuẩn đầu ra nếu đạt mức điểm/trình độ tối thiểu như sau:
    a) Chứng chỉ IELTS 5.0 do British Council hoặc IDP Australia cấp.
    b) Chứng chỉ TOEFL (iBT) 61 do ETS cấp.
    c) Chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng đạt 840 điểm do ETS cấp, trong đó gồm: tối thiểu 600 điểm Nghe-Đọc, 240 điểm Nói – Viết.
    d) Chứng chỉ TOEFL ITP 500 điểm và TOEIC 240 điểm hai kỹ năng Nói – Viết do ETS cấp.

2

e) Chứng chỉ FCE do Cambridge cấp đạt mức B2 First trở lên hoặc đạt từ 160 điểm trở lên.

f) Chứng chỉ BEC Business Vantage do Cambridge Assessment cấp từ cấp độ B2 trở lên.

g) Chứng chỉ BULATS 60 do Cambridge Assessment cấp.

h) Chứng chỉ Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc tại quy định của Thông tư TT01/2014 và được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận chứng chỉ.

3. Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Nhật được Trường ĐH KHTN xét đạt chuẩn đầu ra nếu đạt chứng chỉ JLPT mức điểm/trình độ tối thiểu N2 do Hiệp hội Giáo dục Quốc tế Nhật Bản, Quỹ Giao lưu Quốc tế Nhật Bản, và các tổ chức cấp chứng chỉ JLPT được Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh công nhận.

4. Hiệu lực của chứng chỉ ngoại ngữ

a) Đối với chứng chỉ có ghi hiệu lực thời gian: Trường sẽ căn cứ vào hiệu lực chứng chỉ so với thời điểm sinh viên nộp hồ sơ để xét đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra cho sinh viên.

b) Đối với chứng chỉ không ghi hiệu lực thời gian: Hiệu lực của chứng chỉ ngoại ngữ là 02 (hai) năm tính từ ngày cấp (được tính ngay sau khi công bố kết quả thi chứng chỉ của sinh viên) đến ngày đăng ký xét đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra cho Trường.

**Điều 3. Thời gian và thủ tục xét đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra**

1. SV phải nộp chứng chỉ đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ đầu ra được quy định tại Điều 2 văn bản này trước khi nộp hồ sơ xét tốt nghiệp trình độ đại học.

2. Hồ sơ xét đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra gồm:

a) Đơn đăng ký xét đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ.

b) Bản photo có công chứng các chứng chỉ (hoặc bản photo chứng chỉ kèm bản chính đối chiếu).

c) Mang theo Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân để đối chiếu.

3. Xác minh chứng chỉ ngoại ngữ và xử lý đối với các trường hợp nộp chứng chỉ giả:

a) Xác minh chứng chỉ ngoại ngữ: Trường sẽ gửi đến các đơn vị cấp chứng chỉ để xác minh sau khi nhận chứng chỉ ngoại ngữ của sinh viên.

b) Xử lý đối với các trường hợp nộp chứng chỉ giả: Nếu SV nộp chứng chỉ giả, Trường sẽ xử lý buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ theo quy định.

**Điều 4. Điều khoản thi hành**

Trong quá trình thực hiện, Hiệu trưởng sẽ xem xét và quyết định sửa đổi, bổ sung các quy định nếu có văn bản quy định mới từ Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh./.